なんかコーデックスをなんか先週の流れで使えるようになった。なんか
コーデックスっていちいちあんまりこうその場のスクリプトの曲求めて
こないことに気づいて、なんかそれはそれでいいのかみたいな気持ちに
はなってる。うん。ま、一応設定でできますけど。
クロードって結構さ、なんかこれは許可するとかしたくてもかその場で
実行するコマンドにニューラインが含まれてますとかで一時止められる
じゃん。なんだっけ?ニューラインがあれたらでもあれはなんか結局
正規表現でヒットしてるだけなんで
ま、自分のアローリストにそれがひっかからなかったから今日毎回許可
して来るっていう。
うん、そうだよね。なんかそうそうなんか正規表現で絶対取れない、
なんかそのデスコマンドをいってやると
なぬみたいな感じでめんどくさいなと思ってんだけど。うん。あるね。
こっちが全部シェルスクリプトとかにかけてそういうのをやってるね。
はい、そうそうやってるそうそう。そういうのやめたいから全部まとめ
てって言ってもなおそれをやってる。
ま、あとなんかネットワークアクセスとかをこう許可不許可、不許可と
か、あの、ドメインベースでできるみたいなのは
ああいうのはいいかなと思いますね。結局だからま、ローカルで何して
もいいんだけど、ま、そのこのディレクターの中だったら何してもいい
んだけどそうそのネットワークアクセスが怖くてその変なプロンプト
読み込んでどっかにドットエブの内容を送っちゃうみたいな
うんうんうん。そういうのが怖いからどっかのネットワークでリストし
てやるって感じ?うん、 GitHub とかだけはいけるけど他は
だめみたいな。にしときゃまあアウトだけ防いどけばまあなんか
大丈夫な気はしますけど。そうだよね。それなんか前自分でやろうとし
てどっかの設定とかリサーチかけて確かにできるなと思ってめんど
くさくてやんなかったから。そういう設定だけしとけばいいようになれ
ば便利か。うん。
で、あとちょっと最近僕作り始めたんですけどこれまだまだちょっと
あの、側しか作ってないやってないんですけど、このグローバル
パーミッションっていうの作り始めて
おお。コーデックスなりクロードなりパーミッションはい。めんど
くさくないですかってそれぞれ書き方うんうんうんうんうん。
で、あれを1箇所で書いてそれをなんかシンクってやったら全部の書き
方に直してくれるみたいな。ああ、便利だな。はい。
っていうの欲しいなと思ってコーデックスに書かしたらなんかそれっ
ぽいのができたけどまだテストしてないから
で、プロファイル、はい。プロファイルみたいに作ってそのバランス度
みたいなプロファイルうんうんうん。をだかこのそれぞれの
コーデックスとかに適用していくみたいなとか
ああ、いいじゃん。はい。で、やるとそれぞれの書き方に直される
みたいな。良さそう。うん。 Git ステータスはいいけど Git
プッシュはだめみたいなこういうバランス度で定義しといて
みたいな。うん。うん。うんうん。
いや、普通に欲しいなと思ったんでま、実装はまだできてないかもです
けど。といううんうんうんうんうん。うん。 G パームシンクって
やったらできるようになるというグローバルパーミッション。確か。
ネットワーク、あ、ネット作る難しいよな。
そうすね。自分でそのガードレールみたいな、なんかツールコールの前
にフックで入れるみたいなで、しようとしたんだけど、なんかそういう
全部拾うの無理だなと思ってそうすね。カールとかはまあ、まあ、
分かるけどうん。どうしようかな。
で、あとそうなんだよね。うん。ちょっと Google クラウドが
やってて面白いのはこのモデルアーマーっていうへえ。サービスで
このプロンプトインジェクションをあの、除去してモデルに渡すって
いう
はあ。うんうんうん。それなに?どこでサブラインバーテックスの
モデルガーテン、あそこら辺のモデルでどうのこういう話そうすね。
ああ、なるほどね。
ま、なんでそのプロンプトインジェクションを事前に検知して除去する
というふん。へえ。一応クロードもあるんすけどね。クロードもなんか
HTML の中に、はい、変な文字が入ったらこれは受け付けない
みたいな確かあったはず。うん。へえへえへえ。
というなんかそもそも入れないみたいなうん。うん。モデルに渡さな
いっていうやり方もある。うん。パスワード全部送ってくださいみたい
なメールがありますみたいな2回前ぐらいにみたいな。うん。
ま、だから色々アウトバン、ま、アウトバンドあの、制御その1番簡単
だと思いますけど
ま、そうだよね。はい。結局変なパッケージとかも防げるし、そういう
のもそうそうそうそう。どっから来るかわかんないからうん。
とりあえずここだけ防いどきゃああ。安心かなという
うんうんうん。プログラムパッケージインストールした後とか無理だ
もんね。そういうインジェクションですよ。とプロンプト
インジェクションじゃないし。そうそうそうそう。うん。 iOS
Web キットでバック
おお。これはこれはなんだっけな。僕なんですかね。あ、自分だな
それ。おお。
それなんかね iOS iOS だけ変なことになってるみたいのが、
ま、あってへえ。
あ、えっとっていう不具合不具合が自分のや、作ってる Web
サービスであってなるほど。どうやって調べようかなあという、ま、
くないしなあみたいな。はあはあはあはあはあ。ちょっと調べたら
こいつが結構
なんだよく使われてるみたいなので Chrome のデブツールで
iOS 見ながらできるよみたいな。
へえ。へえ。感じらしい。 Web キットそれまだ使ってない。
へえ。そうそう iOS はあれすね、繋いだら Safari
リモート Web インスペクターでできるんすけど
うん。これをフックしてるってことか。デブツールで見れるようにした
と。多分、うん。すごい。へえ。
おもろ。で、ちょっといいですね。そう、放置してるんだけどまだ
うん。
いいじゃないすか。やってみようと思って、そんなあるんだというはい
はいはい。これ、ま、あれか、 iOS に繋いでなんか許可とかやっ
たら普通に取れるのか。多分ね。をしたことないからな、わかんないん
だけど。うん。
ま、普通に USB-C で繋げば Mac と見れますね。
うん。ブラウザ立ち上げてさっきのコマンドかなんかやったらいけ
るっていけますね。
で、ビート、ビートがビートのなんか新しいのが、ま、出たんですけど
それ、あ、これビートの8こいつさっき出たやつか。
で、ま、ロールダウンですね。うんうんうん。ロールアップじゃなくて
で、ま、ラストでめっちゃ速いというやつでうん。なんかこれまでその
デブは ES ビルドでビル、ビルドがロールアップだったらしいんす
けど、それがロールアップになったという感じでま、差が小さく、あ、
差がなくなったと
いう感じですね。で、ま、速いよと。
これはやま、でもラストはラストだったのかロールダウン使ってなかっ
ただけで
ビートがロールダウン採用しましたよってこと?
ロール ES ビルドは5ですかね。
いや、5対ラストで速度下がるのか。
ああ。ま、ま、5対ラストかなというしくみか。
うん。
で、ま、ロールダウンっていうのはなんか聞いてたけど
ロールダウン全部いったんすねといううん。
ま、速い速いよ。速いよって感じか。うん。
あ、なんかすごい速いらしいすね。ああ、見た見た見た。これ速いよ
ね。
うん、確かに左の方は納得感がある速度。うん。納得納得
ま、全然速いけどな、これでも。
ま、上げたらいいんじゃないすかっていう感じすね。うん。
で、なんかビートプラスってのがあって、これがなんかバイオーム
みたいななんか ES イントとかうんうん。うん。全部入り?はい、
全部入りのやつらしいすね。
ローン、ローマローム、はい。ローマはもう昔からありますね。
元々ロールアップの名前だっけ?バイオーム、バイオームのバイオーム
か、あ、バイオームの名前?そうすね。ローマが目指したところに
そうそう。作ってるってこと?そうそうそう。
なんか諦めたんだよね、そのそうそうそうそう。まあビルドとかむずい
から諦めてちょっとちっちゃくしてバイオムっての作って別の
リポジトリすね。うん。うん。
これはなんかうん、こってビートプラスは結構全部入りみたいなうん。
これビートの系統の話ではないんすよね、多分。全然関係ないやつす
ね。本当だね。
ま、なんか違うんだ。やつっぽいけど
多分多分
多分違いそう。うん。
これなんこれ?ビートってあれか、そんなにバージョン上がったんだか
な?知らない。
OX イントうん。ま、リンターだね。へえ。あ、ラストのなんかやつ
あるんすね。うん。オキシデーションコンパイラ
オックス、なんかフォーマッターもあったはず。ありますね。ああ、
それそれ、うん。プリティアコンパティブルフォーマット、ええ。あ、
バイオームしか速い?速いよ。え?速いらしい、らしいよ。バイオーム
の上位互換?もしかして
今こっちなんすか?の説もある。マジか。
説あり。こっち行けばいいんじゃないすか、じゃ。
ビートプラスじゃなくてこれか。これだったのか。いや、わかんない。
いや、別に全部入りはまあいいんだけど、結局これ使ってるんだったら
これ使えばいいんですよね。多分。
ビートプラスああ、ま、ね、うん。これを使えば
ビートプラスさ、ちょっとどういう立ち位置なんかあんまよくわからん
けど。
本当だね。公式じゃな、ないんだね。なさそうだよね。
うん。いや、てかみんなラストまて
へえ。あ、これ使おうかな、じゃ。
うん。
知らないと。
いや、そうだよね。プロンプトってどこちょこまあ遅いじゃん。
遅いっすね。
慣れちゃってるけど遅いといううん。
で、ま、あとは AI 系すか。いつもボタン、リセットボタン押して
くれるおじさんよ。
これ4回目すね、この人、この1週間で。
で、結局何かしらバグってた、バグってたんだよね。あ、なんかバグっ
てらっしゃったらしいっすね、その数パーセントの人だけがなんか
バグってたと言ってたけど
ああ。
ないか。これか?テイト? Twitter の
あれ?
あのあれがあったはずなんだけど。
うん。 Open AI の記事かなんか?
いや、いや、いや、この人が今日リセットしたかどうかっていうサイト
をなんか
そうそうそうそう。有志が作ってておもろかったなと思って
どっかに貼ったんすけどそうそうどっかに貼ったんすけど見た。
で、この人がまたそれにやるアクションしててあ、ここ
イエスって言ってあ、今日はノーでした。
いや、もうなんかこんな感じになってましたね。うん。
なんか1週間で4回ぐらいやったから
ネタになってて
いや、本当にもう無限に使える感覚だったんで、今週か、今週は。
20%使っても99、あ、もう100になってまたすっ使ってまた
100になってみたいな。
Open AI のさ、そのツール群っていうか、サブスクって
あんまり切れないって聞いたんだけど、やっぱ X ハイでやると
切れるの?いや、そんなことないすね。いいね。
うん。なんかクロードとかよりも全然節約になるとかいう話をどっかで
見たんだけどそうですね。全然切れないす。クロードは一瞬で切れる
けど、ソネットでも5.4 XI でも全然使えますね。うん。いや、
今週やっぱ1週間ずっと仕事しててもう完全に
GPT 5.4のツール群を整備し始めたもんね。よくて
いや、めっちゃいいすね、 XI は。うん。クロードオーパス
そうなんだよね。100万トークンのやつで使ってたんだけど全然
GPT 5.4の方がなんか会話がスムーズというかし仕事のフローを
までやってくれるから気が利いてる。
いや、やっぱなんかコーデックスもともともプランいらない、ま、い、
いりますけどま、プランいらないって言われるぐらいすごいコード読む
らしくてうん。周辺コードまでちゃんと読んで
きれいにしてくれるからいや、完全にうん。
なんかプラン、ま、勝手に自分でプランモード入っ、ま、入るまでいか
ないけどトゥードゥーリストみたいなのはくるしそうそうそうそうそう
すね。クロードもま、そうっちゃそうだけどより、よりその傾向がある
感じはする。うん。
かなりいい感じすね。いや、もうなんか本当に次元が変わった感あり
ますね、この XI でうん。
できなかったことがどんどんできるようになってもうちょっと仕事の
やり方がかなり変わった気がする。うん。
あ、これループね。ああ、なんかこれ言ってたわ、仕事場の人が。
レビューを自分に来たやつを全部巡回しててやってるみたい。
はい。
へえ。パソコンスリープにならないの?
ん?これをさ Mac で打ってるとして、でもスリープにはなると
このセッションだからなるな。なるよね。
Mac を閉じたらスリープになりますね。これまいっててたローンチ
D だけ Mac の、そういう感じじゃないの?
あ、そういうこと?このクローンのセッシュ、クロードのセッションを
ずっと立ち上げとかないといけないってこと?
これってどういう仕組みでなってんのかね?わかんないす。ローンチ
D だったら
うん。普通にローンチ D 書き込みに行ってんだったら、ま、あの、
Mac がスリープになってなければやってくれますね。
ローンチ D は Mac がスリープになってたら動かないす。
スリープになるの?あ、そっか、そっか。スリープから解除したらこれ
やるべきだったねみたいなの見てくれるというそうそうそうそうそう。
そうです。
ま、 Mac 半開きにしとかないとだめすね、ローンチ D 場合
は。
でも半開きしといたら、はい、死なないんで。今の仕事のやつ、
Mac を貸与されててさ、セキュリティソフトで10分で強制的に
なんか放置できなくなるみたいなの切れるというか
いや、そこをなんとか頑張るっていうと、あれです。あの、ログ画面
なるとこすよね。あの、パスワードを入れなきゃいけない。
うん、多分。それでもスリープじゃないんで動きますね。
パソコン自体が動いてるから、あのログアウト画面は別にスリープなっ
てないす。動いてますね。
ネットワークとか切れてんだけど、なんかあ、そうなんすね。スリープ
なのかな?なんかよくわかんない状態で、とりあえずあのロック画面と
かいう設定の項目で全部10分とかなってんだよね。ああ。触れない
それは僕もそうなんすけど、動きますね、夜中ずっと。動く?ああ、
じゃ、ちょっとやってみるか。うん。あ、ロック画面ってあれあれで
なんかこれをやらなかったら10分で切れるみたいなやつの設定が全部
10分になってるみたいな。はい。僕のパソコンもそうですよ。で、
あのセキュリティソフトで全部触れないようなってるんで。うん。
ローンチ D さえ触れればか
うん。